요한복음 10장 22절에서
[음악]
31절 그때
예루살렘에서는 성전 봉원 축제가
벌어지고
있었다 때는
겨울이었다
예수님께서는 성전 안에 있는 솔로몬
주랑을 거리고
계셨는데 유다인들이 그분을 둘러싸고
말하였다
당신은 언제까지 우리 속을 태울
작정이오 당신이 메시아라 분명히 말해
주시오 그러자 예수님께서 그들에게
대답하셨다 내가 이미 말하였는데도
너희는 믿지
않는다 내가 내 아버지의 이름으로
하는 일들이 나를
증언한다 그러나 너희는 믿지 않는다가
아
때이다 내 양들은 내 목소리를
알아듣는다 나는 그들을 알고 그들은
나를
따른다 나는 그들에게 영원한 생명을
준다 그리하여 그들은 영원토록
멸망하지 않을
것이고 또 아무도 그들을 내손에서
앗아가지 못할
것이다 그들을에게 신 내
아버지께서는 누구보다
위대하시며 아무도 그들을 내 아버지의
손에서 빼앗아 갈 수
없다 아버지와 나는
하나다 그러자 유다인들이 돌을 집어
예수님께 던지려고
[음악]
하였다 유다인들은 왜 돌을 집어서
주님께 던지려고 한 것일까요
왜 그토록 주님을 미워한
것일까요 유다인들의 정신적인 상태가
건강하지 않고 신경증적인 상태였기
때문입니다 심리적인 문제가 많았다는
것이죠 사람의 마음에는 외부에서부터
언제나 여러 가지 자극과 에너지가
주어집니다
그리고 이렇게 외부에서 부과된
에너지는
정신 상태를 불균형하게
만듭니다 긴장 갈등 스트레스 등이
바로 이런 정신적인 불균형 상태에서
나타나는 현상입니다
그런데 사람은 이런 불균형 상태를
싫어하는 본능이
있습니다 모든 것이 다 정지한 상태로
안정된 상태로 있기를 바랍니다
이런 바람이 지나칠 때 자기 안의
균형을 깨뜨리는 외부의 자극에 대하여
적대적인 자세를 취하게 되고 그러다
보면 신경증적인 증세가
나타나며 심지어는 긴장이 너무 클
경우 인격 자체가 붕괴되기도 하는
것입니다 그래서 그들은 자기들을
건드리는 주님께 신경적을
또한 신경증적인 사람들은 자신이
무지하다는
사실 자신이 아직 미성숙하다는 사실을
인정하기
싫어합니다 그보다는 다른 사람들
앞에서 무엇인가 아는 척하고 싶고
자신이 심리적으로 상당히 수준 높은
단계에 있는 것처럼 사람들이
알아주기를니다 을 하기
위해서라면 모든 짓을
다합니다 때로는 살인이나 자살까지도
사합니다 진실에
해야만 구원을 받을 수 있음에도
불구하고 진실에 면하는 것을 피하기
위해서라면 어떤 희생도 감수하려고는
[음악]
것들 던지려고 했던 것은 바로 이런
이유 자신들의 문제
때문이었습니다 정신적인 문제 정신병
신경증 요즘 많이 사용되는 말들입니다
저게 제정신이야 저 사람 미쳤어
돌았어 우리 입에서 쉽게 튀어나가는
말들입니다
이런 말들을 하는 심리적 근거는
무엇인가
자기는 정상이고
상식적이고 별 문제 없는 사람이라는
생각이 바탕에 깔려 있는
것입니다 그러나 세상 사람들 중에
문제 없는 사람은 아무도
없습니다 누구나 크고 작은 문제를
안고 살고 그런 문제들로 인하여 심한
파고를 겪어야만
합니다 그런데도 불구하고 자기는
문제가 없다 다른 사람들만이 문제
아이고 문제 어른이라고
소리친다면 그 사람이야말로
정신적인 건강이 형편 없는 사람이라는
것이 심리치료의 진단입니다
[음악]
너무 자기 문제에 집착해도
문제지만 다른 사람들에게
떠넘기고 자기는 정의로운 척 거룩한
척 하는 것은 더 심각한 성격 장애란
것입니다
바리사이들의 이런 상태를 보신
주님께서는 그들을 하신 것이 아니라
그들의 마음이 머물고 있는 계를
알려주신
것입니다 마치 창세기에서
하느님께서 아담아 너 어디 있느냐
하고 물으신 것처럼
말입니다 유다인들이 진정으로 린
마음이었다면 그고 마음을
주님을 스승으로
들이고 그분의 말씀에 귀를 기울을
것입니다 그러나 그들은 병적인 자기로
인하여 성장을
멈추어서 썩어가는 고인물과
같은데다가 이미 도치가 되어 있어
주님의
[음악]
가르침이라 한다는 위기 의식을 느껴서
주님을 적대시 하였던
것입니다 그들이 주님께 던진 돌이
그들 자신의 모순과 문제를 적날하게
보여주는
것입니다 그래서 돌을 던지기 전에
돌을 던지려고 하는 자신의 자리를
살펴보아야 하는
[음악]
것입니다 y